Hiç şüphem yok,
[*]'ı ben öldürdüm.
Bu gerçeği hiçbir şey değiştiremez.
Bu yüzden burada
her şeyi itiraf etmeye karar verdim.
Bu benim itirafım.
Gezi üzerinden iki hafta geçti,
ama kimse [*]'ın sınıfta
olduğunu bile hatırlamıyor.
Tamamen unutuldu.
Onun ölümüne derinden karışmış tek kişi olarak,
sadece ben [*]'ı hatırlıyorum.
Ama bunun sadece bir zaman meselesi
olduğunu hissediyorum.
Bu yüzden, hafızam hâlâ tazeyken,
size gerçeği anlatmak istiyorum,
ve felaketi durdurmanın yolunu.
Dinliyor musunuz?
Onları ait oldukları yere,
ölüme geri gönderin.
Ölüleri ölüme geri gönderin.
Felaket başladığında,
onu durdurmanın yolu budur.
İlkokuldayken,
ona tıpatıp benzeyen bir kız vardı.
Misaki'yi mi kastediyorsun?
Evet.
Ama Misaki'nin tek çocuk olduğunu sanıyordum.
Onunla aynı sınıfta değildim,
ama ona Misaki dediklerini biliyorum.
Bu hiç mantıklı değil.
Adresine göre,
seninle aynı okulda bile olmaması gerekiyordu.
İşte bu yüzden çok tuhaf.
Sol gözünde göz bandı var mıydı?
Hayır.
Bizim Misaki dört yaşındayken gözünü kaybetti!
Ne? O zaman o...
Bu geziye katılan ölü kişi mi?
Fazladan olan kişi...
...burada.
Kim o?
O...
Sakaki!
Sanırım kötü bir şey yapmış olabilirim!
Teshigawara? Ne oldu?
Size bir soru sorabilir miyim?
Bu ne?
Tomohiko Kazami adında bir çocuk tanıyor musun?
Ne?
Söyle bana!
Kazami'yi tanıyor musun? Nasıl biri?
Tabii ki tanıyorum.
Sınıf başkanı ve hep birlikte
takıldığın çocuk.
Misaki?
Nasıl tanımam?
Bu kötü... Çok kötü...
Ne kötü?
Sanırım yanılmış olabilirim.
Yanılmak? Ne konuda?
Şey, ben...
Onun fazlalık olduğundan emindim...
Az önce, ben...
O...? Yani...
Kazami...
Yapmadın ya!
Yaptım!
Ciddi olamazsın.
Bu konuda neden yalan söyleyeyim ki?!
Son zamanlarda garip davrandığı için
biraz sorgulamaya çalıştım.
Ve çocukken birlikte yaptığımız
şeyleri hatırlamadığını söyledi.
İlkokuldan da pek bir şey
hatırlamıyordu.
Sonra?
Kendimi toplayıp ona sordum,
"Sen gerçekten Kazami değilsin, değil mi?"
"Sen sınıftaki fazlalık kişisin,
öyle değil mi?!"
Önce panikledi, sonra öfkelendi.
O kadar şüpheli davranıyordu ki,
onun olduğuna emindim.
Yani kasetin dediği gibi, eğer ölürse,
"ölümüne dönerse,"
hepimiz kurtulacağız.
Sakın bana...
...onu öldürdüğünü söyleme?
Öyle mi?
Bunu kastetmemiştim!
Kavga etmeye başladık ve balkona,
dışarıya çıktık.
Ve sonra bir baktım ki...
Aşağıda hareketsiz yatıyordu.
Kafasından kan geliyordu.
Korktum,
ve koridordan geri koştum.
Daha önce Sakaki'nin buraya girdiğini görmüştüm.
Yani Kazami'nin fazlalık olup olmadığını öğrenmek mi istedin?
Evet.
Düşündüm ki, eğer fazlalık ölürse,
sanki hiç var olmamış gibi olurdu.
Ama siz ikiniz onu tanıdığınızı söylediniz,
o yüzden yanılmış olmalıyım!
Söyle bana Sakaki, yanıldım mı?
Ya öyle, ya da ölmemiş.
Ha?
İki kat yüksekten düşmek onu mutlaka öldürmez.
Buradan düştüğü yeri göremezsin.
Şu çalıların arkasında.
İlk yapmamız gereken, yaşayıp yaşamadığını kontrol etmek.
P-Pekala...
Maejima?
Sana ne oldu?
Kan mı?
Yapamam...
Oh, hayır.
Bıçaklandın mı?
Yemek salonuna... baktım.
M-Müdür...
Müdür mü?
Maejima, buradan gitmeliyiz!
Neden bağırıyorsun Kouichi?
Sakaki! Ne oluyor?
Kim bu?
Maejima bu!
Yaralı!
Nasıl?
Bıçaklanmış!
Ve yemek salonunda yangın çıktı!
Yangın mı?
Müdür içeride, ölü.
Öldürülmüş.
Katil yangını çıkarmış olmalı.
Ciddi misin?!
Bu işe yaramayacak.
Kazami'yi bulabildin mi?
O gitti.
Ne?
O Takako muydu?
Sugiura!
Sen, Maejima'yı güvenli bir yere götür,
ve 119'u ara!
Tamam.
O oda...
Benim ve Takako'nun.
Takako, burada mısın?
Hayır... Takako!
Takako, neredesin? Takako!
Sakakibara?
Neler oluyor?
Sugiura'yı veya Kazami'yi gördün mü?
Kazami'yi gördüm.
Odama geldi, üstü başı çamur içindeydi
ve yüzü öfkeyle kaplıydı,
Teshigawara'nın tuhaf davrandığını söyledi.
Ne?
Ne olduğunu sordum,
ama bana öfkeyle baktı.
Sonra kasetten bahsettim...
Ona söyledin mi?
Evet.
Burada değil mi?
Kayıp!
Kasetçalar kayıp!
Ne? Neden?
Sakaki!
Kazami burada mı?
Maejima nasıl?
Çığlıkları duyup yardıma koşan biriyle bıraktım.
Çocuklar...
Neler oluyor?
Dağılıp Kazami'yi arayalım.
Ve tüm odalara uğrayıp
herkese çıkmalarını söyleyin.
Yangın var! Buradan çıkın!
Ha?
Yangın mı?
Bir katil mi?
Bu binanın bir yerinde.
Üstelik yemekhanede de yangın çıktı,
ve Kazami'nin nereye gittiğini bilmiyoruz.
Her şey altüst oldu!
Bunu Bayan Mikami'ye söylemeliyiz.
Bayan Mikami? Orada mısınız?
İçeri giriyoruz.
Gitmiş.
Bu kan mı?
Evet.
Bayan Mikami'ye bir şey olduğunu düşünmüyorsunuz, değil mi?
Dışarı çıkıp polisi aramamız gerektiğini düşünmüyor musunuz?
Hayır.
Bayan Mikami'nin iyi olduğundan emin olmadan değil.
Bayan Mikami?
O kimdi?
Teshigawara.
Ve Mochizuki.
Ses aşağı katlardan geldi, değil mi?
Hadi kontrol edelim.
Buldum seni.
Takako!
İyi misin?
Çok şükür.
Sen de ölseydin,
ben devam edemezdim.
Tıpkı senin bensiz yaşayamayacağın gibi.
Takako?
Ölüleri ölüme geri gönderin!
Ah!
Teshigawara! Hadi buradan gidelim!
B-Bacağım...
Ölüleri geri gönderin!
Dur!
Yolumdan çekil!
"Ölüleri ölüme geri gönderin" dedi.
Bunu nasıl bildi?
Kaseti dinlemiş.
Onu eski 3. sınıf
sınıfında buldun, değil mi?
Ogura bana söyledi.
Felaketi durdurmak için
bir ipucu arıyoruz.
Ciddi misin?
Anlıyorum.
Kaset buraya getirildi mi?
Evet, Mochizuki tarafından.
Önlemler başkanı olarak
dinlemek zorundaydım.
Ama neden Misaki'nin ölü
olduğunu düşünüyor?
Sahil gezimizden beri,
Takako duygusal olarak dengesiz.
Onu aramaya gidiyorum.
Hayır, Akazawa!
Tek başına gitmek çok tehlikeli!
Bu, önlemler başkanından
3. sınıf öğrencilerine
önemli bir mesajdır.
Şimdi dinleyeceğiniz kaset,
15 yıl önce, felaketin yıl
ortasında durduğu zamandan kaldı.
...ve felaketi durdurma yöntemi.
Dinliyor musun?
Onları ait oldukları yere,
ölüme geri gönderin.
Ölüyü ölüme geri gönderin.
Felaket başladıktan sonra
durdurmanın yolu budur.
İşte gerçekler.
Felaket 15 yıl önce
yıl ortasında durduruldu.
Ve bu yılın ölü kişisi...
Mei Misaki.
Bunu biliyorum çünkü aynı
ilkokula gittik,
ve sol gözü sağlamdı.
Ama şimdi sol gözü yok.
Bu ne anlama geliyor?
Eksik olarak yeniden doğdu.
Tanıdığımız Mei Misaki sahte.
İşte bu yüzden onu...
...öldürmeliyiz!
Hayır!
Ölüyü geri...
...ölüme gönderin.
Durun!
Bayan Mikami!
Kendi sınıf arkadaşını öldüremezsin!
Ama ölü olanı ölüme geri gönderirsek,
başka kimse ölmek zorunda kalmaz!
Misaki'yi öldürürsek, felaket sona erecek!
Hayır!
Bunu yapma! Yanılıyorsun!
O zaman ölü olan kim lan?!
Bilmiyorum.
Ama...
B-Ben...
Ölmek istemiyorum!
Hayır!
Seni alçak!
Pislik!
İşte orada!
Ölü kız!
Kardeşimin intikamını alacağım!
Hayır!
Sen—
Üzgünüm!
Açın!
Kahretsin.
Çekil!
Dikkat et, kaygan.
İşte buradasın!
Ölüyü ölüme geri gönderin!
Ogura!
Koridordalar!
Biz kurtul—
Aşağıdan gir!
Gerçekten Misaki olduğunu mu düşünüyorsun?
Onda bir tuhaflık var.
Biliyorum, ama...
Yanık kokusu geliyor.
Yangın olduğunu söylemişti.
Ama hiç alev görmüyorum.
Yemekhane mi?
Burada güvendeyiz.
Sanırım durdu.
Ne oldu böyle?
Muhtemelen yemekhanede bir patlama.
Ah...
Maejima, yemekhanenin önünde bayıldı.
Acaba Sugiura mı...
Ben yapmadım.
Büyük ihtimalle o yaşlı cadıdır.
Cadı?
Sen...
...önümdesin!
Ama seni öldürmeyeceğim, çünkü ölü olan sen değilsin.
Ayrıca, Izumi seni seviyor gibi görünüyor.
Ölüyü ölümüne geri gönder!
Kahretsin!
Neden...
Neden bu oluyor?
Kouichi?
Akazawa!
Bu kim?
Takako!
Mei... Misaki...
Sen gerçekten...
Hayır, Akazawa!
Sugiura...
Seni öldüreceğim!
Eğer ölü kişi yok olsaydı,
bütün bu trajik şeyler dururdu, değil mi?
Misaki?
Misaki!
Kendi başına dur.